Jiwa Pangu berubah menjadi Dewa Naga
saat alam semesta kacau.
Naga melahirkan sembilan anak
dan malapetaka muncul dari Jiu Ying.
Jiu Ying adalah pemimpin semua siluman
yang membawa bencana bagi dunia manusia.
Akibatnya, klan manusia
dan siluman berperang tiada henti
hingga mayat bergelimpangan di mana-mana.
Sembilan anak naga
bertarung mati-matian melawan Jiu Ying
demi menyelamatkan seluruh makhluk.
Delapan Dewa Naga
berubah menjadi
pegunungan yang menjulang tinggi
untuk menyegel Jiu Ying.
Hanya tersisa Chi Wen,
anak naga kesembilan,
yang tinggal di dunia
untuk melindungi seluruh makhluk.
SEPULUH TAHUN LALU
Siapa kau? Di mana rumahmu?
Aku sudah tidak mengingatnya.
Siapa namamu?
Kau juga tidak ingat namamu?
Jadi, apa yang kau ingat?
Sepertinya aku
punya seorang adik.
Kenapa kau bisa
muncul di luar Sekte Shilin?
Aku tidak tahu.
Aku hanya merasa
ada suara yang sedang memanggilku
dan menyuruhku datang ke sini.
Bagus juga.
Tinggallah di sini.
Lahir kembali
setelah bencana badai dan hujan deras.
Jadi, namamu adalah
Li Jie.
Kau sangat kuat.
Sekte Shilin tidak punya senjata
yang cocok untukmu.
Pergilah ke Gunung Nandang.
Di sana ada sebilah golok panjang
yang ditinggalkan oleh siluman gunung.
Benda itu tertancap di puncak gunung.
Tidak seorang pun bisa
mencabutnya hingga sekarang.
Pergilah mencobanya.
Ji Ling.
Sekte Shilin
benar-benar bukan tempat yang baik.
Begitu banyak batasan
dan penghalang yang tidak terhitung.
Bukan hanya bisa membuat
siluman menunjukkan wujud asli,
tapi juga bisa mengubah jati diri manusia.
Apakah kau merasa bersalah,
Tuan Dewa Naga yang agung?
Aku tetap lebih menyukai dirimu
yang menjadi Ji Ling.
Di dalam hatiku,
Ji Ling yang polos dan menggemaskan
jauh lebih menarik.
Rubah dari Bulan Baru tidak memiliki hati.
Kau tidak pantas
mengucapkan kata menyukai.
Aku
tentu saja memiliki hati.
Tuan Dewa Naga bisa coba menyentuhnya
jika tidak bisa merasakannya.
Tuan Dewa Naga merasa malu, ya?
Kau sudah melupakan
semua yang telah kita lalui
di Kediaman Wei?
Apakah mungkin
kau takut padaku?
Kau memang Ji Ling.
Jika tidak,
bagaimana mungkin kau tiba-tiba muncul
dan menyelamatkanku
dari semua batasan teknik sihir ini?
Kau tidak tega melihatku terluka.
Kau tidak tega
melihatku memiliki bekas luka.
Luka di lehermu itu terlihat cukup dalam.
Jika tidak diobati dengan baik,
akan meninggalkan bekas.
Benar, 'kan?
Sejak dulu,
Bulan Baru dan Sekte Shilin
tidak saling mencampuri urusan
dan saling menahan diri.
Rubah dari Bulan Baru
mati di aula utama Sekte Shilin.
Aku tidak mau masalah ini terjadi.
Aku tidak akan menuntutmu
atas kejahatan menerobos masuk.
Aku akan mengutus orang
untuk mengantarmu pergi.
Lalu ini.
Kau mempertaruhkan nyawa kemari
pasti demi benda ini juga, 'kan?
Bagaimana kalau aku
masih punya tujuan lain?
Bagaimana kalau aku ingin
tetap tinggal dan menemanimu?
Tuan Dewa Naga mandi
dan menyalakan dupa setiap hari, ya?
Aroma ini sangat istimewa.
Aku belum pernah
mencium aroma ini di dunia manusia.
Tapi aroma ini
membuat hati terasa
hampa setelah menciumnya.
Seperti sebuah lembah
yang dipenuhi bunga indah,
tapi tidak berpenghuni.
Tuan Dewa Naga.
Kau sangat kesepian, bukan?
Apakah kau ingin aku
tinggal dan menemanimu?
Sandiwaranya begitu payah,
sebaiknya dihentikan saja.
Rubah dari Bulan Baru
paling ahli dalam memalsukan perasaan
dan mengendalikan Sihir Ucapan.
Kau berubah wujud sesuka hati
dan menebar kata-kata manis pada manusia
untuk mencapai tujuan.
Di balik wajah yang begitu menawan ini,
tersembunyi sebuah hati
yang sangat dingin.
Kau sendiri tahu dengan jelas.
Kau juga.
Di balik wajah yang begitu menawan ini,
tersembunyi sebuah hati yang sedingin es.
Kau sendiri juga tahu dengan jelas.
Kau bukan Ji Ling.
Karena kau sudah
mengambil kembali Giok Jue,
pergilah dengan membawa token ini
jika tidak ingin jiwamu hancur.
Kau sudah bangun?
- Tempat ini adalah Sekte Shilin?
- Benar. Apakah kau sudah membaik?
Apakah Ji Ling benar-benar
adalah Dewa Naga?
Sejujurnya,
ini juga pertama kalinya kami melihat
wajah asli Tuan Dewa Naga.
Bahkan kalian pun
tidak mengenali Dewa Naga?
Tuan Chi Wen tinggal
di Gua Sisik sepanjang tahun.
Hanya Komandan Li dan pelayan pribadi
yang setia menemaninya.
Pemburu siluman biasa seperti kami
tidak mungkin bisa melihatnya.
Tapi kalau dipikir-pikir aneh juga.
Ji Ling si Master Tanpa Bunga
yang biasanya bercanda dengan kami
dan bersama-sama membasmi siluman
ternyata adalah Tuan Dewa Naga.
Tuan Dewa Naga, ini yang baru.
Tuan Dewa Naga.
Tuan Dewa Naga sangat hebat.
Seberat apa pun luka yang kuderita,
kau selalu bisa menyembuhkanku.
Bahkan tanpa meninggalkan bekas luka.
Tapi kali ini aku telah
mengecewakan Tuan Dewa Naga.
Aku tidak bisa menyelesaikan tugas
dan membawa Wei kembali.
Kau sudah melakukannya dengan sangat baik.
Beristirahatlah dengan baik.
Selanjutnya, masih ada hal yang jauh
lebih penting yang harus kau lakukan.
Apa pun yang Tuan Dewa Naga
perintahkan padaku,
aku pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Omong-omong, aku terluka parah karena Wei.
Lalu, bagaimana dengan Nona Lu
dan yang lainnya?
Apakah mereka terluka?
Mereka sudah kembali ke Bulan Baru.
Lu Wuyi baru saja meninggalkan
Sekte Shilin beberapa saat yang lalu.
Tuan Dewa Naga.
Jika tidak ada perintah lain,
aku akan pamit dulu.
Pergilah.
Tunggu.
- Terima kasih, Tuan Dewa Naga.
- Pergilah.
Apa yang kau khawatirkan?
Aku khawatir dia akan benar-benar
jatuh hati karena masih muda dan polos.
Jatuh hati?
Bagaimana sebuah boneka kayu buatan
bisa memiliki perasaan?
Tapi dia selalu percaya
bahwa dirinya adalah seekor rubah kecil
yang diselamatkan oleh Tuan
di kaki Gunung Nan.
Kalau begitu, biarkan saja
dia terus memercayainya.
Bukankah itu hal yang baik?
Satu boneka kayu polos tanpa hati,
satu lagi rubah dari Bulan Baru
yang tanpa perasaan.
Kakak.
Aku antar sampai sini saja.
Semoga Nona-Nona selamat sampai tujuan.
Terima kasih banyak, Master.
Tunggu.
Nona Lu, token itu harus
kau kembalikan kepadaku.
Lu Wuyi!
Apakah mau berhenti?
Kami orang asing yang kebetulan bertemu,
sulit membedakan kenyataan
dan kepalsuan yang bercampur aduk.
Untuk apa berhenti?
Lu Wuyi.
Lu Wuyi…
Nona Lu, ternyata kau di sini.
Kenapa kau memakai jubah ini?
Dewa Naga yang menjengkelkan itu
merusak pakaianku
dan takut orang lain menggunjingkannya,
jadi dia menyuruh pelayannya
memberiku jubah jelek ini untuk kupakai.
Jubah ini
milikku.
Benarkah?
Untukmu.
Tanganmu jadi kotor karena memetik bunga.
Tidak apa-apa.
Bukankah kau bilang
kau paling menyukai bunga?
Karena itu, aku memetiknya.
Kau masih ingat aku menyukai bunga?
Tuan Dewa Naga yang terhormat
ternyata rela merendahkan diri
untuk memetik bunga
dengan tangannya sendiri.
Aku…
Aku bukan…
Aku tahu kau bukan dia.
Kau adalah Ji Ling.
Aku memang menyukai bunga,
tapi bunga tersebar luas
di dunia manusia ini.
Kau berlari sepanjang jalan
sampai terengah-engah,
itu tidak sepadan.
Tidak.
Bunga-bunga ini
hanya mekar di Sekte Shilin.
Berbeda dari bunga lainnya.
Jika kau melihat bunga-bunga ini
setelah kembali nanti, mungkin saja
kau akan mengingatku.
Bunga memang sangat indah,
tapi akan layu dengan cepat.
Tidak bisa dipertahankan.
Meskipun aku merindukanmu,
mungkin itu hanya akan
bertahan tiga atau lima hari saja.
Tidak apa-apa.
Lain kali,
aku akan membuatkanmu sekuntum bunga
yang tidak akan pernah layu.
Bagaimana?
Lain kali?
Bagaimanapun,
kita pasti akan bertemu lagi. Benar, 'kan?
Kalau begitu, akan kutunggu saat itu.
Aku… Kalau begitu,
bagaimana aku mencarimu?
Tenang saja. Aku bisa menemukanmu.
Nona Lu, perahumu sudah pergi jauh.
Biar aku panggilkan
seorang tukang perahu lagi.
Nona Lu…
Kau menyukainya?
Aku menyukai bunga.
Tapi tidak bisa dipertahankan.
Aku tahu.
Astaga. Kenapa kekuatan
Dewa Naga berpindah ke tubuhmu?
Ini di mana?
Sekte Shilin.
Gawat.
- Ayam jatuh ke sarang cerpelai.
- Kaulah yang jatuh.
Siluman kupu-kupu bermata enam itu
belum pernah kulihat sebelumnya.
Dia menyebut dirinya sebagai Yuan Wuhuo.
Yuan Wuhuo?
Benar.
Nama ini sepertinya pernah kudengar.
Oleh karena itu,
aku pergi ke Paviliun Wanlin
dan memeriksa
gulungan sejarah Sekte Shilin.
Ternyata benar. Seratus tahun yang lalu,
di Sekte Shilin pernah ada
seorang Komandan Pemburu Siluman
yang juga bernama Yuan Wuhuo.
Tapi karakter "Huo" itu
berupa arti bencana.
Hanya berbeda satu karakter
dengan siluman kupu-kupu itu.
Komandan Yuan Wuhuo
sudah lama meninggal.
Tapi masih ada satu hal yang aneh
dari Yuan Wuhuo ini.
Wajahnya sama persis dengan Komandan Li.
Aku mendengar bahwa Komandan Li
kehilangan ingatannya
dan selalu mencari
asal-usulnya tanpa mendapat hasil.
Apa mungkin dia dan siluman kupu-kupu ini
memiliki suatu hubungan?
Yang satu siluman,
yang satunya lagi manusia.
Hubungan apa yang bisa mereka miliki?
Saat siluman berubah
menjadi wujud manusia,
wujud pertama yang mereka pakai
kebanyakan diambil
dari benda-benda yang hilang
di dunia manusia.
Lalu, mereka berubah
menjadi wujud pemilik benda itu.
Mungkin siluman kupu-kupu ini
pernah memungut sesuatu milik Li Jie
sehingga dia berkultivasi
menjadi wujud manusia.
Benar.
Jangan dulu beri tahu
masalah ini kepada Li Jie.
Benar juga.
Jika Komandan Li yang tegas dan serius itu
mengetahui bahwa siluman ini
berubah wujud dengan menggunakan wajahnya,
kurasa dia akan meledak karena marah.
- Tuan Dewa Naga.
- Kau sudah datang.
Tuan Bai Ze, ada apa kau kemari?
Aku memahami segala sesuatu di dunia ini.
Biar aku yang memberikan jawaban
atas kesulitan yang dihadapi
Tuan Dewa Naga.
Apakah Tuan Dewa Naga ingin bertanya
alasan kekuatan Dewa Naga
bisa masuk ke tubuh Wu Shiguang?
Kenapa?
Karena benda ini.
Apa asal-usul tasbih Buddha itu?
Tasbih Buddha itu
bernama Dua Belas Pikiran.
Setiap butir tasbih Buddha itu
terbuat dari taring naga.
Itulah sebabnya bisa
menampung darah para pendosa
dan kekuatan Dewa Naga.
Aku tebak, kekuatan Dewa Naga pasti
merasakan aura naga,
makanya ia ditarik ke sini.
Ternyata berkat taring naga.
Tasbih Buddha ini ditinggalkan
oleh gurumu untukmu, 'kan?
Gurumu ini benar-benar nekat.
Lebih nekat daripada mencabut
taring dari mulut harimau.
Begitu banyak taring naga,
Wu Shiguang hanya seorang
pemburu siluman dari kalangan rakyat,
dari mana dia mendapatkannya?
Pemilik pertama Dua Belas Pikiran
konon adalah biksu siluman sesat
yang mengkhianati ajaran Buddha.
Mo Yuntan, kau lanjut
mengumpulkan serpihan jiwa Jiu Ying.
Aku masih ada urusan
yang harus dibicarakan dengan Tuan Bai Ze.
Baik.
Mungkin tidak lama lagi,
kalian para Master Bunga Ganda
sudah bisa melepaskan beban berat ini.
Tidak perlu lagi bersusah payah
mengarungi daratan yang luas ini.
Bukan karena tasbih Buddha itu.
Aku tahu.
Akhirnya,
hari ini datang juga.
DEWA NAGA AKAN GUGUR, BULAN BARU MUNCUL
Dewa Naga akan gugur.
Bulan Baru muncul.
Setelah Jiu Ying disegel,
para siluman kehilangan pemimpin mereka,
terpecah ke segala penjuru.
Mereka bersembunyi dalam gelap
dan menyusun rencana.
Siluman yang ingin
melepaskan segel Jiu Ying
tidaklah sedikit.
Dalang di balik layar yang memprovokasi
Wei dan lainnya untuk melanggar sumpah,
tujuannya adalah kekuatan Dewa Naga.
Hanya kekuatan Dewa Naga
yang bisa membunuh naga.
Sementara itu, kekuatan Dewa Naga
yang terakhir di dunia ini
ada di dalam tubuh kalian,
empat siluman besar.
Siapa yang lebih dulu mengumpulkan
empat kekuatan Dewa Naga,
maka bisa membunuh naga.
Jika Dewa Naga gugur,
segel Jiu Ying akan hancur.
Dunia ini pasti akan jatuh
dalam kekacauan besar.
Jadi, apakah Wu Shiguang adalah
orang yang selama ini kita tunggu?
Bisa dibilang begitu,
tapi juga bukan.
Sembunyikan.
Sekarang, kita sudah
berhasil menyelinap masuk.
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
- Menunggu.
- Menunggu?
Menunggu kesempatan. Lakukan yang terbaik.
Lakukan yang terbaik?
Bukankah ini ajaran keluargaku?
Kau mengingatnya dengan cukup baik.
Bagaimana kau bisa ingat
dengan begitu baik?
Ada beberapa hal…
yang sudah berubah.
Lalu, apa rencanamu?
Aku sudah mengutus Li Jie dan Ji Ling
untuk mengambil kembali tasbih Buddha itu.
Aku ingin dia tahu,
aku tidak mau terus menjadi
seorang Dewa Naga
yang tidak punya kekuatan dewa.
Aku ingin mengambil
kembali kekuatan tertinggi itu.
Aku ingin orang-orang
memujaku selama ribuan generasi
dan menjadikanku dewa.
Wu Shiguang!
Bukankah kesempatannya
sudah datang sekarang?
Apakah Tuan Dewa Naga datang
untuk mengambil kembali
kekuatan Dewa Naga di tubuhku?
- Aku…
- Tasbih Buddha.
Karena ini barang yang diinginkan
oleh Tuan Dewa Naga,
aku harus mengembalikannya
secara langsung.
Tenang saja.
Setelah kekuatan Dewa Naga
di dalamnya dikeluarkan,
aku akan mengembalikan
tasbih Buddha itu kepadamu.
Jangan bergerak!
Aku sudah menunggu
momen ini sangat lama.
Andaikan aku tahu dari awal
bahwa kau adalah Dewa Naga,
aku seharusnya sudah membunuhmu
saat di Kediaman Wei.
Kau membuatku takut setengah mati.
Kau tidak punya etika bela diri.
Jangan… jangan bunuh aku.
Hentikan!
Tato siluman.
Kau adalah siluman?
Wu Shiguang adalah
satu-satunya yang selamat
dari tragedi pemusnahan Klan Naga Air.
Jadi, dia datang untuk membalas dendam
atas pemusnahan klannya?
Benar.
Aku adalah siluman.
Siluman dari Klan Naga Air.
Dulu, kau mengutus
pemburu siluman dari Sekte Shilin
untuk membantai seluruh anggota klanku.
Di luar, kau berpura-pura
menciptakan perdamaian,
meredakan perselisihan
antara dunia manusia dan siluman.
Tapi di baliknya,
kau justru takut Jiu Ying
memecahkan segel dan keluar,
lalu membuat para siluman bangkit kembali.
Kau pun memerintahkan
pemburu siluman Sekte Shilin
untuk membasmi seluruh
klan siluman besar sampai ke akar-akarnya.
Dewa Naga membantai Klan Naga Air?
Kenapa?
Apakah karena Tuan Dewa Naga
sudah membunuh terlalu banyak siluman
sehingga tidak ingat lagi?
Karena kau adalah siluman,
aku tidak bisa membiarkanmu
memiliki kekuatan Dewa Naga.
Serahkan tasbih Buddha,
maka aku akan melepaskannya.
Dewa Naga akan gugur?
Nyonya Ratu Rubah.
Nyonya pernah berkata,
hanya naga yang bisa membunuh naga.
Delapan anak naga
sudah lama mengorbankan diri
untuk menjadi pegunungan raksasa.
Hanya tersisa Chi Wen di dunia.
Siapa lagi yang bisa membunuhnya?
Siapa pun yang memegang
kekuatan Dewa Naga,
dialah yang bisa membunuh naga.
Saat ini yang mengelilingi Chi Wen
justru adalah
kekuatan yang dulu dimilikinya.
Kalau begitu, menurut ramalan terbaru
dari batu cincin titah,
kepergianku dan Kakak kali ini adalah
untuk melindungi Dewa Naga, benar?
Bukan.
Kalian pergi untuk membunuh naga.
Dewa Naga mewakili hukum langit dan bumi,
serta kebaikan sejati di dunia.
Kenapa harus membunuh naga?
Satu niat
bisa menjadikan seseorang Buddha,
satu niat lainnya
bisa menjadikannya iblis.
Chi Wen
dulu sangat memedulikan
seluruh makhluk hidup.
Kini, dia justru telah diserang
oleh energi kotor Jiu Ying
dan melahap makhluk hidup
sebagai santapannya.
Ampuni aku!
Aku tidak tahu apa pun!
Aku mohon padamu.
Lepaskan kami!
Aku masih ingin bertemu dengan cucuku.
Sakit sekali!
Ibu, tolong aku!
Kedamaian dunia sering kali
harus dibayar dengan pengorbanan.
Gugurnya Chi Wen
mungkin saja
demi sebuah kedamaian baru.
Kalian berdua ditugaskan
membantu pembunuh naga
mengumpulkan kekuatan dewa
untuk memulihkan tatanan semesta.
Hal yang paling penting saat ini adalah
segera menemukan
siluman besar yang tersisa
dan mengambil kembali kekuatan Dewa Naga
yang ada di tubuh mereka.
Aku tahu.
Setelah menunggu sekian lama,
akhirnya kita mendapatkan kesempatan ini
untuk bisa mengambil kembali
kekuatan Dewa Naga secara resmi.
Sama sekali
tidak boleh ada kesalahan dalam hal ini.
Asalkan mengumpulkan
kekuatan Dewa Naga dari empat siluman,
aku juga bisa membunuh naga.
Untuk apa memakai bantuan orang lain?
Kekuatan Dewa Naga hanya bisa disimpan
oleh batu suci kuno,
yaitu Giok Penyimpan Roh.
Giok Penyimpan Roh
terbelah dua oleh Api Langit
dan ditempa menjadi artefak.
Yang satunya adalah
Kupu-Kupu Penyimpan Roh
yang ada di tangan
siluman kupu-kupu bermata enam.
Yang satunya lagi adalah
Cincin Pengendali Roh yang dipakai
di tangan Dewa Naga.
Biar aku bersihkan tanganmu.
Tanganmu sudah kotor.
Kalau begitu, kita hanya perlu
merebut cincin Dewa Naga saja.
Sudah ratusan tahun,
kau masih saja seperti anak kecil,
suka bertindak sesuka hati.
Jika kau ingin mencoba, silakan saja.
You Chi.
Ji Ling!
Menghilang.
Ini… ini kayu.
Tapi kenapa kayu bisa berdarah?
Aku tidak mengerti.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ternyata kau adalah boneka.
Kau sama sekali bukan Dewa Naga.
Li…
Li Jie.